memoria, disco e processo

memoria:

dmidecode -t memory: mostra informações do hardware do sistema, o parametro "--type" ou "-t" seguido de uma numeração ou classe do hardware tras as informações da memoria.

lshw -C memory: tambem mostra informações do hardware do sistema, mas de foma mais simplificada, o parametro -C seguido da classe do hardware tras as informações da memoria.

free -h: mostra o uso atual da memoria, formato mais facilitado para leitura dos dados (bytes, megabytes, gigabytes, dependendo do volume do uso).

cat /proc/meminfo: também mostra informações sobre o uso da memoria, mas de forma mais detalhada.

disco:

fdisk [opção]: gerencia as partições existentes no disco. O comando possuí varias opções utilizando parametros como "-l", que lista as partições existentes no disco.

cfdisk: tambem gerencia as partições existentes no disco, possuí as mesmas funcionalidades do fdisk, com o diferencial de uma interface cli interativa.

gdisk [/dev/nome do disco]: tambem serve para gerenciar partições do disco, mas é mais voltado para lidar com parcições GPT. Ele pode converter partições MBR para GPT. Ao rodar o comando ele da uma lista de opções para seleção como "o", que serve para criar uma nova de partição GPT vazia.

lsblk [opção]: mostra informações de todos os dispositivos de bloco conectados ao sistema, utilizado para visualizar os discos conectados, mesmo que não estejam montados. Podem ser passandos parametros junto ao comando, como "-f", que serve para exibir informações mais detalhadas sobre os sistemas de arquivos dos dispositivos.

processo:

ps aux | grep [nome do processo]: utilizado para buscar um processo em execução por nome.

kill [PID]: utilizado para matar um processo em execução, deve ser passado como parametro o PID do processo.

renice [escala prioridade] -p [PID]: altera a prioridade de execução de um processo, que varia entre "-20" (maior prioridade) a "19" (menor prioridade). Para executar o comando deve-se passar como parametro o novo numero da prioridade e o PID do processo.

pstree: serve listar todos os processos em forma de arvore, mostrando de forma mais detalhada a relação entre eles. 
